NETFLIX
-EK AURKEZTEN DU
Belmont andereñoa,
hau zure goizeko deia da.
- Tenperatura 35 gradukoa da.
- Agur.
Nahi duzu bidaltzea…
BELMONT SUMMIT RESORTA
Ba esan ezetz.
Esan zure aitari ez duzula lana nahi.
Gabonetarako honaino ekarri nau
bere jet pribatuan.
Ez ditut bere sentimenduak mindu nahi.
Hara. Egun on, Belmont andereñoa.
Terry Carver naiz, Bisita Zerbitzukoa.
Zure aitak
zure laguntzaile pertsonala izendatu nau.
Hona zure glamourraren eskuadroia.
Ongi da.
Ez dut bere hotel negozioan egon nahi.
Saiatu zara hori azaltzen?
Aitatxok ez luke ulertuko.
Bere ustez,
hau karrera perfektua da niretzat.
Zure laneko arropa
imajinatzen saiatzen ari naiz.
Etiketa bat zure izenarekin,
ezetz espero dut.
- Zein da lanpostua zehazki?
- Atmosferako mahaiburuordea.
Ez da benetako lana.
Niri zeregin bat emateko asmatuko zuen.
Gauzak nahiko zailak dira niretza jada.
Jendeak ikusten duena
neskato mimatu bat da,
Beauregard Belmont
hotel-handikiaren alaba.
Eta ez naiz mimatua!
Gona edo prakak?
Ez dakit. Larru sintetikoa da?
Larru beganoa.
Tad, laguntza!
Nire arrastoa utzi behar dut munduan.
Bale, bale.
Nola doakizu sareetako presentzia?
Ez oso ondo. Neska hark
kontuak hackeatu zizkidan, gogoratzen?
Eskerrak influencer onenetako batekin
ateratzen ari zarela aldizkarien arabera.
Egunero gogorarazten didazu.
Aitarekin duzun bazkariaren ondoren,
zergatik ez dugu pistetan
selfie batzuk ateratzen?
Instagram-erako.
Harreman pribatu bat nahi zenuen.
Munduak jakiteko unea izan daiteke.
Zenbakiek gora egin lezakete.
Zure aitari erakuts liezaioke
influencer karrera izan dezakezula.
Jendeak nire abizena baino gehiago
gogoratzea nahi dut.
Utzi zure Tad-en eskuetan.
Jaisten ari naiz.
Selfie bat limusinan, martxan. Ikusi arte.
Bale, maite zai… Kaixo?
Konexio txarra?
Halako zerbait.
Saia dezagun Valenyagi jantzia.
- Aukera ona.
- Eta txano dotore bat.
Belmont jauna!
Aupa! Pozten naiz zu harrapatu izana.
Aupa. Kaixo, Jake Russell naiz. Ni…
Iparrizarra ostatuaren jabea.
- Bai.
- Idazkariak deitu duzula esan dit.
- Hamabost aldiz.
- Hainbeste?
Zein da larrialdia?
Minutu bat besterik ez nuen nahi.
Jakina.
Mendian behera irabazi beharko didazu.
- Benetan?
- Zer uste?
Atzean geratzen ari zara, mutil!
Hobe duzu mugitzen hastea!
Lasterketa ona.
Harrapatuko zintudala uste nuen,
baina irabazi nauzu.
Tira, aldi berean
ibili eta hitz egin dezakezu.
Hara, toki hau espazio-ontzi bat dirudi.
Moda-modakoak izaten saiatzen gara.
Ba leku izugarria duzu hemen, jauna.
Zalantzarik gabe, luxuzko eski-helmuga.
Baina, dakizunez,
denek ez dute luxurako dirurik.
Izan ere, hasiberrien % 70ek
estazio txikietan ikasten dute.
Zurea bezelakoa.
Horixe.
Gero, eskiatzaile hobeak bihurtu ahala,
hau bezalako
mega-estazioetara igotzen dira.
Zure ostatuan inbertitzea nahi duzu
hau gertatzen jarraitu dadin, ezta?
Gutxi gorabehera.
Hara, Skyler. Txokolate beroa?
- Noski.
- Bi, mesedez.
Bai, Belmont jauna.
Hona zenbakiak
hobekuntza errentagarri baterako,
igogailu azkar baterako,
spa bat eraikitzeko, sauna baterako…
Lagundu nahiko nizuke,
baina nire inbertitzaileak zain ditut.
- Ulertuko didazu. Eskerrik asko, eder.
- Beno…
Zuretzat, nire kontu.
- Baita behar duen edozer ere.
- Noski.
Barkatu, baina joan egin behar dut.
Eta klase handikoa izan da
lehenago irabazten utzi izana.
Primerakoa.
Langileentzako segurtasun-oharra.
Belmont andereñoa mugitzen ari da.
Onartu al du?
- Ez, ez du onartu.
- Kaka putza.
- Saiakera ez-probablea zen.
- Barkatu, lagun.
- Ostatuan ikusiko zaitut.
- Laster arte.
Ba atarian nago eta ez zaitut ikusten.
Ni ere atarian nago,
eta, egia esan, zaila da ni ez ikustea.
Begira, nire jakarekin primeran doan
tapiz baten ondoan nago.
Barkatu.
Orain egongelako tximiniaren ondoan nago.
- Aizu!
- Valenyagi jantzia daramat…
- Ai, ene.
- Ai, ama!
Sentitzen dut benetan.
Ez zaitut ikusi.
Nire Valenyagi jantzia!
Gustura ordainduko dizut garbiketa edo…
Zer gertatu da, maite?
Ai, ez! Valenyagi-a ez!
Okerragotzen ari zara.
- Gurutzatu egin zait.
- Nahigabe!
Biok izkinan bira hartu dugu
eta plast, txokolate leherketa.
Dena ondo hemendik?
- Apur bat urduri nago.
- Tad!
Hutsal honek
nire neska-lagunarekin talka egin du,
goi mailako jantzia hondatuz.
- Berriz ere, barkatu. Nahigabe izan da.
- Egizu ospa, ados, adiskide? Egizu ospa.
Hortik.
Bai, lasaitu zaitez behatz horrekin.
Dastatu nahi luke mademoiselle-ak
artisau-hirugiharra bere entsaladan?
Ez, mila esker, ez dut hirugiharrik jaten.
Primeran.
Esan, Ted, nola doakizu
zure Interneteko negozio hau?
Tad da, aitatxo.
Eta ez da negozio arrunta.
Tad influencer-a da.
Funtsean, saltzailea zara.
Zenbat daramazue elkar ikusten?
Urte bat ia, Belmont jauna.
Beauregard deitu diezaiokezu jada.
Baietz, aitatxo?
Ados.
Beno ba, Beau.
Badakizu nola doan.
Egunen batean…
Hori da.
Bizitzako kafe dendan,
Sierra venti kafea da.
Berriz ere trending!
Aupa.
- Aupa, Jake.
- Aupa, zer moduz? Aupa, lagun.
Tira.
- Dena ondo?
- Aupa, Jake.
Abiarazten saiatzen, arrakastarik gabe.
Utzi, gero begiratuko dut.
Esan eta egin.
Aupa! Nora zoazte?
Aita, Gabonetako nahien zuhaitza.
Amak urtero eramaten gintuen.
- Egia da.
- Orain amonaren lana da.
Jake, zergatik ez zatoz gurekin?
Dibertigarria badirudi ere,
bezeroek leran ibili nahi dute.
Ezingo da izan; mesede bat, ordea.
Nitaz hitz egingo diozu Bizarzuriri?
Laguntza behar dut.
Gauzak ez dira ondo atera, ezta?
Belmont nire azken aukera zen.
Sasoia horrela badoa, orduan…
Pazientzia behar dugu.
Mirari bat behar dugu.
Ez al dakizu, aita,
Gabonak mirarien sasoia dela?
- Baietz, amona?
- Bai.
Maite dut zure baikortasuna.
Bale, ekarridazue zerbait ona.
Aireportura joateko prest nago.
Autoa ekarriko zenidakete?
Bai, Belmont jauna.
- Itzel, hemen zaude oraindik.
- Aupa!
Ez zintudan galdu nahi joan aurretik.
Asteburuan itzuliko naiz.
Zure bulego berria prestatuko dugu.
Nirearen ondoan egon liteke.
Zer deritzozu?
Aitatxo, lanari buruz…
Bai?
Beno, gauza da…
- Ez dizut huts egin nahi.
- Ez zenuke halakorik egingo, maite.
Hara, aspaldi ez dudala hau ikusi.
Zure amak eman zidan Gstaad-en.
Neskatoak zu gogoratzen zion.
Harritzen nau zuk gogoratzeak.
Bost urte zenituen hura…
Bere lurrina
eta barre-algarak gogoratzen ditut.
Ilea orrazten zizkidan uneak.
Hotel hau hura asko gogorarazten dit.
Bere mira dut oraindik.
Nik ere.
- Zainduko zintudala zin egin nion.
- Zaindu nauzu.
Nahi izan dudan guztia eman didazu.
Bale.
Gabon-gauerako itzuliko naiz, maite.
Hegaldi ona izan.
Eta ez nitaz kezkatu.
Esku onetan egongo naiz.
Tad-ekin egongo naiz.
Bai, jauna!
Kontuz, banator!
Kaixo, mugitu!
Ez nazazue eragotzi Tad-ekin nagoenean.
Ni jarriko naiz harremanetan.
Jakina.
Noiz bidaliko dizugu afaria suitera?
Terry, ez eragozteko esan dut.
Andereño, zure gurdia zain dago.
Argazki saioa hemen egingo genuen.
Gondola pribatu bat erreserbatu dut.
Gondolak galtzaileentzat da. Igo zaitez.
Bitxia da gero.
Aitari gustatu izan zitzaiokeen
saioa hemen egitea.
Itxaron, aingeru maite. Itxaron.
Maite dut abesti hau.
Tonuz kanpo, laztana.
Non duzu Gabonetako espiritua?
Bale, txoritxok. Txokolate beroa
eta jengibrezko galletak dakartzat.
- Biak prest?
- Bai, aurrera!
Gauza hau segurua da?
Ene lagun, artisautzako pieza fin hau
urtez baliagarria izan zaio Iparrizarrari.
Non duzu abenturaren sena?
Ezin da seguruagoa izan.
Zerbait erori berri da eta!
- Galleta bat?
- Mila esker.
- Ondo izango da.
- Bidai ona izan.
Nora goaz zehazki?
Eskiatzaile onenetako bat jarraitzen dut,
eta leku isolatu hau partekatu zuen.
Itzela dirudi.
Astuna.
Badakizu ez dudala eskiatzen, ezta?
Inork ez du zertan jakin!
Dena ilusio bat da, txiki.
Badakizu nola askatu elur-motorra?
Elur-motorra nola askatzen den
dakien norbait dirudit?
Moldatuko naiz.
Bale, elur-motorra, askatu zaitez.
- Zer zabiltza?
- Itxaron!
Tad, ez da ahotsaren bidez aktibatzen.
Ene!
Tad!
Tad, nekagarria da hemen atzean egotea!
- Dibertitzen ari zara?
- Izugarri.
Estaldurarik ez, ados.
Inprobisatu beharko dugu, orduan.
Uste dut…
hemendik dela.
- Ez dakizu nola itzultzen den, ezta?
- Bai, badakit.
Eutsiozu.
KONTUZ! ARRISKUA
EZ PASATU
Tad!
Begira, nahien zuhaitza!
Gaztaina erreak hemen bertan, lagunak.
Ongi da.
Gure txanda.
Gogoratu nahi bakarra duzula.
Nahi ona izan dadila.
Ondo dago,
baina modu atletikoagoan posatu zenezake?
Tad, kirolari atera nahi dut,
ez izerditan banengo bezala.
- Zerbait falta da.
- Zer?
Beno, ez dakit zehazki.
Beharbada zuk bai?
Sierra Belmont,
zurekin igaro dudan azken kasik urtea
magikoa izan da benetan.
Eta jakin beharra duzu,
etorkizunak edozer dakarrela ere,
honek elkartu gaitzan nahi dudala.
Sierra Belmont…
- Nirekin ezkonduko zinateke?
- Ai, Tad!
Tad, handiegia da, laztana.
Konpondu dezakegu.
Egin dezagun ofiziala, ados?
bikote konprometituaren
lehen argazkia sareetara igoz!
Horra.
- Nire nahia…
- Ez hitzik esan.
Sekretua izan behar du,
bestela, ez da beteko.
- Gabon zoriontsuak.
- Mila esker.
Bale ba.
Zein izan da zure nahia?
Nire nahia bete da jada.
Amatxok eta aitatxok zu izan zintuztenean.
Maite zaitut, amona.
Jarri dezagun adar horretan.
- Prest?
- Bai.
Hortxe.
Primeran.
- Tad?
- Eguraldia aldatzen ari da.
Eraman nazazu hotelera.
- Ados.
- Tad.
Tad!
Itxaron, Sierra!
Hartu zaitut.
- Irrist egiten ari naiz!
- Itxaron!
Sierra!
Ez!
Ene bad…
Itxaron, lagunak.
Zer da?
- Espero dut gorpu bat ez izatea.
- Histeriko jartzen ari nauzu.
Ai, ene.
Gorpu bat al da?
Andereño, entzun nazakezu?
Jake kanpamentu basera.
Hoosier aldean 3. kode bat dugu.
Patruila bat behar dut berehala.
Jasota, Jake.
OSASUN KLINIKA
Zer moduz dago?
Fisikoki ondo dago. Konkusio arina du.
Hori ez da benetako arazoa.
Ez du istripuaren aurreko oroitzapenik.
Amnesia?
Halako zerbait.
Behintzat esna dago.
Hori ona da, ezta?
Beno, ikuspuntuaren arabera.
- Andereño, itxaron.
- Ez nazazu ukitu!
Eskuak gainetik kenduko zenizkidake?
Ondo nagoela esan dizut, ados?
Bale, ondo da.
Ondo da. Gero berriz saiatuko gara.
Eskerrik asko. Guk jarraitzen dugu.
Azkenik, agintedun norbait.
Sheriff, mesedez,
ni uzten joateko esango zenieke?
Andereño, gustura eskatuko nieke,
baina nor zaren jakin behar dugu lehenik.
Zer esan nahi duzu?
Badakit nor naizen.
Nire izena…
Zure arropan begiratu dugu.
Ez zegoen inolako identifikaziorik.
Beno, nik hau aurkitu dut. Makillajea.
Non dago nire arropa?
Larrialdietakoek
arropa moztu behar izan dizute.
- Zer gertatzen da hatz-markekin?
- Hartu dizkiogu jada.
Ez zeuden gure datu-basean,
beraz, ez dute inoiz atxilotu
edo ez dute inoiz enplegatu.
Zer egin behar dugu berarekin?
Desagertutako pertsonen weborrira
igo dezaket.
Baina opor garaian gaude.
Norbait etorri arte
edo zerbait gogoratzen duen arte,
ez dago ezer egiterik.
Barkatu, baina gela honetan nago,
eta preso egoteaz nekatuta nago
ezin duzuelako zuen lana egin, beraz…
- Ai, nire burua.
- Bale.
Lasaitu zaitez.
Andereño, gehiago lagundu nahiko nizuke,
baina jarraitu beharreko prozedurak ditugu
Jane Doe bat aurkitzen dugunean.
Jane Doe bat?
Ez naiz Jane Doe bat!
Ez dakit zer beste deitu.
Ez duzu nortasunik, ez dirurik,
ez joateko lekurik.
Nik bai. Ostatu bat.
Kantzelazio batzuk izan ditut.
Gurekin gera daiteke.
Eta zu zara?
Jake Russell, aurkitu zintuen gizona.
Ezaguna egiten zaizu?
Ez, erabat ezezaguna da.
Eta ez diot jarraituko
basoko hilketen etxola batera.
Jake Iparrizarra ostatuaren jabe da.
Hara, Iparrizarra ostatua?
Bale, gela-zerbitzurik ba al du?
Egia esan, bed-and-breakfast bat
edo ostatu moduko bat da.
Zer nolako gosaria?
Hobeto pentsatuta, hobeto egongo da hemen.
Ez.
Beno…
Errutina normal bat berrezartzeak
zure memoria freskatzen lagun lezake.
Zure erabakia, andereño.
Hemen gera zaitezke
edo Jake-n eskaintza onar zenezake.
Bikain!
Erabat bikaina!
Zer nolako baso zikinak
ez du telefono-estaldurako antenarik?
Kaixo, Tad Fairchild naiz.
Aldapa hilgarri batetik bizirik atera naiz
eta baso izoztu batean harrapatuta nago.
Grabazio hau nire bizitzaren aldeko
borroka ausartaren testamentu izango da.
Norbaitek nire gorpua aurkituko balu…
mesedez, igo dezala bideo hau...
Non nago?
Galdutako objektuetan bilatu dut.
Ez dakit balioko dizuten,
baina kamisoia baino hobe.
Oraingoz eraman beharko dituzu.
Erabiliak dira?
Beharbada.
Dakizunez, bezeroek
nahigabe hemen uzten dituzte, beraz…
Ez dut uste hau nahigabe utzi dutenik.
Beno ba, zure logela prest dago.
Eskuoihal garbiak.
Maindire garbiak dituzu ere.
Laguntza eskertzen dizuet,
baina ez naiz asko geratuko.
Hau aldi baterako da.
Ordura arte, gurekin egongo zara.
- Bidea erakutsiko dizut.
- Ados.
Zer gertatu da?
Kaixo.
Piztia basati eta iletsu bat zegoen!
Bale, begirada bat emango diot.
Ez da ezer. Joan egin da jada.
Naturan gaude,
beraz, ziur bisita batzuk izango dituzula.
Beno, hemendik urrun gera daitezela.
Jakina, esango diet.
Zer?
Ezer ez.
Amonaren kamisoi polita.
Beno, hori lausengu bat bada…
balio dit.
Gabon.
Nire amuak zintzilikatzen,
arrain baten zain…
Santutegi bat!
Ez nuen uste
beste gizaki bat berriz ikusiko nuenik.
Hara zu.
Zein ederra zaren.
Zein da zure izena, ene salbatzaile?
Ralph.
Ralph?
Mugikorra itzali zait.
Ez duzu 15 modeloko kargagailurik izango?
Ez, ez ditut mugikorrak gustuko.
Ez dira fidagarriak.
Kafe bat nahi?
Bai, mesedez, Ralph.
Zorigaiztoko amesgaizto honen ondoren,
jainkoen nektarra litzateke hori.
Lagundu zaitzaket
amu hori aurpegitik kentzen?
Zer amu?
Aurpegian duzun hori.
Hara, ikus dezaket.
Amets bat izan da.
Zergatik ez doa gauza hau?
- Aupa!
- Kaixo!
- Egun on!
- Aupa! Egun on!
Ez da amets bat.
Nor zara?
Kaixo.
Hau logela penagarria.
Badakit, ez da garbitzailerik etorri.
Avy naiz.
Nor den ez dakien andereñoa zara, ezta?
Suposatzen dut baietz.
Aitak esan dit.
Ilea lehortzeko zerbait daukazu?
- Nire logelan.
- Mila esker.
Nola deitu behar zaitugu?
Galdera ona. Ez dakit.
Zein izen gustuko dituzu?
Ba…
Haien izenen bat erabil dezakezu.
Zatoz elkar ezagutzera.
Hauek Frankie, Wallace,
Potter eta Sarah dira.
Sarah. Gustuko dut izen hori.
Bale, Sarah, orduan.
Hau zure ama da?
Bai.
Duela bi urte hil zen.
Sentitzen dut.
Bere falta sentitzen dut.
Batzuetan…
Ez da ezer.
Arraroa naizela pentsatuko duzu.
Beno, ez dakit nor naizen ere.
Ez dago hori baino gauza arraroagorik.
Beno…
Batzuetan
bere argazkiari hitz egiten diot.
Ez dut uste hori arraroa denik,
ederra baizik.
Aizu, zer moduz zaude?
Ezagutzen nauzue?
- Lera bidaian ezagutu ginen.
- Ez zenuen konorterik.
- On egin.
- Mila esker.
Ez nuen konorterik.
Aupa, guztiak! Hau Sarah da!
Hara, Sarah.
Izena probatzen ari gara.
Aita ezagutzen duzu jada.
Hau nire amona da.
Bai, Alejandra.
Hori da.
Beno, Sarah,
kalabaza krepak amaitu zaizkigu,
baina arrautza pare bat prestatu ditzaket.
Mesedez,
neure gosaria prestatzeko erabat gai naiz.
Hautsita dago.
Ez, bultza eta biratu behar duzu.
Eskerrik asko.
Hara, hau berehala ateratzen da.
Arrautza?
Eskerrik asko.
Nor agintzen duen
erakutsi diozu arrautz horri.
A zer hondamena.
Badakizu zer?
Zergatik ez zara hor esertzen
nik honetaz arduratzen naizen bitartean?
Bale, ideia ona.
- Hirugiharra?
- Ez dut halakorik jaten.
Baina hirugiharra gozoa da.
Noizbait saiatu duzu?
Ez naiz gogoratzen.
Orduan, nola dakizu ez duzula jaten?
Gustuko dut.
- Zer dira opil hauek?
- Ez dut uste hemengoa denik.
- Zein da zure gogokoena?
- Badu zerbait…
Ezaguna egiten zait.
Benetan?
Esan zuen ez zituela eragozpenik nahi.
Duela ia 24 ordu izan da hori.
Belmont andereñoa?
Hoteleko segurtasuna, sar naiteke? Kaixo?
Ni naiz, Terry.
Ez du hemen lo egin.
Ziur? Agian ohea egingo du.
Belmont andereñoa ohea egiten?
Ez bizi den bitartean.
"Sierra,
zu hortik eramateko irrikan nago.
Maite zaitut, Tad".
Txangoren bat egiteko asmoa izango zuten.
- Baina nora?
- Ez nazazu ukitu.
Ulertuta.
Non nago?
Ralph?
GIZONAK ILARGIA ZAPALTZEN DU
Ez horixe.
Ralph!
Egun on!
Lo egiten utzi dizut.
Gustura zeundela zirudien.
Zure autoa da hori?
Bai.
Zer gertatzen zaio?
Atzo harrapatu nuen animalia bezain hilda.
Irudi ikaragarria.
Ohar bat utzi eta ibiltzen joango gara.
Bi eguneko ibilaldia dugu
errepidera iritsi arte.
- Egunak?
- Eguraldiaren arabera.
Aizu, zer moduz gosaltzeko
arrain frijitua prestatzen badut?
Ez dut arrainik jaten. Maskota gisa ditut
nire ur gaziko akuarioan, Manhattan-en.
Beno, niregatik ondo.
Lor ezazu zeure gosaria.
- Zer egin behar dut honekin?
- Urtxintxa bati bota?
Ez, ondo da.
Eskerrik asko.
Gabon zoriontsuak.
Beste kantzelazio bat.
- Txantxa bat al da?
- Airbnb batera doaz.
- Zer egingo dugu horren aurka?
- Dena konponduko da.
Nola ba?
Ezin dugu garbitzaile bat ordaindu ere.
- Badakit.
- Aupa.
Norbaitek deitu al du nitaz galdezka?
Tamalez, ez.
Ez dut ulertzen.
Norbait nire bila egon beharko du.
Ez duzu ezer gogoratzerik lortu?
Ez, baina medikuak esan du
gauza arruntak eginez gero,
oroimena berreskuratu nezakela.
Ez dakit
zer esan nahiko zuen "gauza arruntekin".
Medikuaren aginduak.
Zorte on.
Maindire hau gaiztakeria hutsa da!
Noizbait oherik egin al duzu, laztana?
Ez dut uste.
Hobe beste zerbait saiatzea.
Benetan diozut,
eramazu gondola aldapan gora…
Hemen jartzen ditut?
Benetan?
Ene, ez.
Ene, ez dadila trabatu.
Egin dezaket.
Iritsi gara jada?
Ez, eutsiozu, lagun.
Ez dut uste egin dezakedanik!
Ralph!
Utz nazazu hemen.
Salba zaitez zu.
Eutsiozu.
Lagunduko zaitut, lagun.
Bale.
A zer indarra.
Honek lagunduko zaitu.
Horrela.
Prest?
Eta zu, zer?
Aizu, ez zaitez nitaz kezkatu.
Oin handiak ditut.
Tira, aurrera.
- Aupa. Ondo zaude?
- Korapilatu da.
Utzidazu laguntzen.
Eskerrik asko.
Batzuetan ezin dira gauzak presatu.
Gauzak pazientziaz hartu behar dituzu.
Nire amak beti zioen:
"Korapilo okerrenak
bakarrik konponduko dira…
…laguntza apur bat ematen badiezu".
Hortxe.
Ez dago korapilo gehiagorik.
Zure ama gogoratzen duzu?
Bai, baietz uste dut.
Avy?
Zer gertatu da hemen?
Zer da hau?
- Ez naiz ni izan, aita.
- Hau hondamena!
Sentitzen dut.
Primeran. Hau behar nuen azken gauza zen.
Aupa.
BALTASAR
Baltasar.
Urte askotarako.
Aurkeztuko nintzateke,
baina ez dakit nor naizen.
Ezertarako balio ez duen pertsona naizela
esan dezaket.
Ezin dut ezer egin.
Trebetasun baten bat dudala
pentsatuko zenuke, ezta?
Eskerrik asko zure laguntzarengatik.
Beno, ea egur apur bat lor dezakedan.
Gero arte.
Ene, min hartu duzu?
Ez.
Nik jasoko ditut.
Ondo zaude?
Bai.
Begira, nik…
ez nuen lehen esandakoa benetan esaten.
Ez da hori bakarrik.
Bi egun pasa dira,
baina oraindik ez nau inork aurkitu?
Erreklamatu gabeko ekipajea naiz.
Aizu, ez esan horrelakorik.
Zure familia eta lagunak
kezka-kezka eginda egongo dira.
Ziur aski,
hor kanpoan egongo dira zure bila.
Zuk uste?
Jakina.
Aizu, zergatik ez gara
Gabonetako azokara joaten?
Azoka handia eta jendetsua izango da.
- Beharbada norbaitek ezagutuko zaitu.
- Ez dizut gehiago eragotzi nahi.
Ez, ez didazu eragozten.
Gainera, Avy-k maitatuko luke.
Bale.
Ez, hori… gorde dezakezu.
- Bale.
- Bai.
Eskerrik asko.
Hara, hau bai ederra.
Oroitzapenik ekartzen al dizu?
Ez, ezer ez.
Ez dut uste inoiz hemen egon naizenik.
Tira, oso motelak zarete!
Avy-k Gabonak izugarri maite ditu.
Hara, a zer lera polita.
Carlaren antz handia du.
Nire emaztea zen.
Bai, Avy-k hari buruz hitz egin dit.
Sentitzen dut.
Eskerrik asko.
Bi urte zail izan dira.
Ez nuen uste hemen geratuko ginenik ere.
Nora joango zinen?
Ez dakit, beharbada, hirira berriz ere?
Eskiatzeko bidaien negozio bat nuen behin.
Baina Carlaren familia
Iparrizarraren jabe izan da belaunaldiz.
Bere aitaren ezkontza-oparia izan zen,
eta nik…
lekuarekin maitemindu nintzen.
- Ez dut saldu nahi baina…
- Baina?
Jendeak maite ditu resort berriak,
luxuzko gauza eta erosotasun guztiak.
Baina, nire ustez,
gauza arruntak bereziak dira ere.
Badakizu, etxeko otorduak,
txokolate beroa tximiniaren ondoan,
etxe bat etxetik urrun.
Ez dakit.
Beharbada oker nago.
Aita, Sarah.
Begira honi.
Ez al da polita?
Gustu ona duzu lerekin, gaztetxo.
Hau ederra da benetan, eskuz egina.
Haizea bezain azkarra.
Lera zoragarria dirudi, hain zuzen.
Tamalez, ezin dugu ordaindu.
Beno, salmahai hau
lagun bati zaintzen ari naiz.
Beraz, gustuko duzuen besterik
ikusten baduzue, beno…
Begira honi.
Hara, ederra da.
Ondo zaude?
Bai.
Ba eramango dugu.
Primeran.
- Zuretzat.
- Ez, ezin dut onartu.
Aldez aurretiko Gabonetako opari bat.
Eskerrik asko.
Hortxe.
Gabon zoriontsuak.
Eskerrik asko.
- Ez dugu zuhaitzaren piztea galdu nahi.
- Aurrera!
Gabon zoriontsuak guztioi.
Mesedez, emaiozue ongietorria
Summit Springs-eko alkateari.
Ongi etorri
urteroko Gabonetako zuhaitzaren piztera.
Dakizuenez, ekitaldi berezia da hau,
eta, gera dadila gure artean,
alkate izateko
nire arrazoi gogokoena da ere.
Baina ez zarete ni entzuteko etorri, ezta?
Argiak ikustera etorri zarete.
Beraz, bestelako itzulingururik gabe…
Txiki,
etengailuari ematen lagunduko didazu?
Nik?
Zenbaketaren ondoren,
bultzatu gozoki-makila hori, ados?
Summit Springs, prest zaudete?
Bai!
Bale, zenbatu nirekin!
Bost, lau, hiru, bi, bat!
Tira, ez zaitut entzuten!
Ez dakit abesten.
Nork esan dizu hori? Tira, Gabonak dira.
Gabon, nire azukre-koxkorra.
Lo dago.
Lo seko.
Bada, elur bola ikusi zenuenean,
lehenago ikusi ez dudan
begirada berezia zenuen.
Bai, haurtzaroko oroitzapen bat
etorri zait burura,
emakume eder batek
horietako bola bat eman zidanekoa.
Nire ama izan zitekeela uste dut.
Baina gero desagertu egin zen.
Beno, behintzat zerbait gogoratu duzu.
Hasiera ona da hori.
Bai.
Beno, gau luzea izan da.
Bai, ni ere leher eginda nago, beraz…
Gabon.
Jake?
Esan nahi nizun…
Ez dut uste
zu bezalako beste norbait ezagutu dudanik;
hala izan balitz,
zalantzarik gabe gogoratuko nuke.
Gabon.
- Egun on.
- Egun on!
Ni naiz, laztana.
Ohea egitera nat…
Gakoa eskumuturretan dago.
Bale.
Bale, ondo dago. Beste bat.
Egizu berriro.
- Bale. Gogoratu, bi eskuekin.
- Bale.
Bat,
bi,
hiru!
Aupa!
Horra, koordinatze bikaina. Primeran!
Hor duzu.
- Espero dut gustukoa izatea.
- Gozoa!
Kantitate egokia.
Bikain.
Bale.
Egitura mantentzeko
glaseatze asko erabili behar da.
- Bale. Horrela?
- Bai.
Ene bada!
- Zein gaiztoak zareten!
- Aizu!
Bat egin duzue!
Bale, aizue,
gogoratu ertzaren barruan mantentzea.
Azkenak pizza ordaintzen du. Prest?
Aurrera!
Aupa!
- Itzel egiten ari zarete!
- Eskiatzeko prest?
Ez dakit gogoratzen dudan.
Erraza da. Jarraitu itzazu, motelki,
azaldu dizudan bezala. Ondo egongo zara.
Ados.
Ea nola egiten duzu. Aurrera!
Ez dago gaizki.
Ene, ez.
Itxaron!
Hartu zaitut.
Barkatu, ez zen nire asmoa.
Ez da ezer.
Mila esker ni salbatzeagatik.
Nahi duzunean.
Bale, primeran.
Hor duzue faktura.
Zaindu zaitezte.
- Eskerrik asko berriro.
- Zuei.
Mila esker Iparrizarrean geratzegatik.
Eguberri on.
- Baita zuri ere.
- Aio, Sarah.
Aio.
Alejandra?
Barkatu, laztana.
Ez zaitut ikusi.
Ondo zaude?
Ondo nago.
Apur bat triste, suposatzen dut.
Ez nuen hau begiratzen jarri izan behar.
Zer da?
Oroitzapenen liburua deitzen diot.
Gabonetako gutunak,
ezkontza-egitarauak, bezeroen oharrak.
Hara, zure alaba.
Ederra da benetan.
Eskerrik asko.
Zu ere ederra zara.
Batzuetan, neure buruari gogorarazten diot
gure ostatuak beste pertsonen bizitzetan
utzi duen arrastoa.
Bereziki…
hemen luzaroan geratuko ez garenean.
- Jake-k ez zuela saldu nahi uste nuen.
- Ez zaio besterik geratuko.
Gauzak doazen bezala,
Iparrizarrean igarotzen ditugun
azken Gabonak izan litezke.
Beno, ez zara horretaz kezkatu behar.
Avy-ren bila joan behar dut.
Amaitu ondoren, mahaian utziko zenuke?
- Noski.
- Mila esker.
- Zer zabiltza?
- Aupa. Kaxoia trabatuta zegoen.
Bai, konpontzeko asmoa nuen.
Hau ederra da.
Zergatik ez duzu zuhaitzan jartzen?
Zeren…
Ez nagoelako prest zuhaitzan jartzeko.
Sentitzen dut, ez da nire asuntoa.
Ez, nik sentitzen dut.
Gauza da… zera…
Guk… Carlak eta biok
etxera ekarri genuen, eta…
Gero, gaixotu egin zen.
Eta…
Ez dut aldamenetik kendu nahi,
baina ezin dut
zuhaitzan jartzeko adorea aurkitu. Beraz…
Beno, ez dut jostailuen bilketara
berandu iritsi nahi.
Bilketara?
Bai, Summit Springs-ek
urtean bat ospatzen du
egoera zailean dauden familientzat, beraz…
Hori oso polita da.
Bai, beno, haur guztiek
merezi dute zerbait Gabonetan.
Laguntzarik behar duzu?
Bai, hori ondo legoke.
- Zer moduz doa?
- Lehena amaitu dut.
Hara!
Bale, nahiko ondo.
Trikimailu bat erakutsiko dizut.
Ahal bezain
paper gutxi erabili behar duzu.
Biltzeko teknikak ez luke
hiru zelo-zati baino gehiago behar.
Honela egiten duzu,
eta, ondoren, honela.
Eta honela.
Oso ondo.
Esan dizut.
Jacob! Pozten nau zu hemen aurkitzeak!
Ez nuke
nire Gabonetako neska-laguna ahaztuko.
- Ahaztu duzula dirudi ba.
- Hau Sarah da.
- Eguberri on.
- Urte askotarako.
- Jake, laguntza behar dugu.
- Bale, segituan nator.
Saia zaitezte niretaz ez hitz egiten.
Aupa, jostailuak hemen utz ditzakegu?
Aupa, eskerrik asko.
- Gabon zoriontsuak, mila esker.
- Hor dituzue.
Ez dakit
zer egingo genuke Jake Russell gabe.
Boluntario lana egiten du,
dirua ematen du.
Ez dakit
herriko zenbat karitateei lagundu dien.
Ondo legoke Summit Springs-ek
erakustea zein garrantzitsua den guretzat.
- Lan ona opariak biltzen.
- Ez dakit bildu dudan.
Berriz ere, eskerrik asko laguntzeagatik.
Baita ni gonbidatzeagatik ere.
Denak oso jatorrak izan dira.
Beno…
Oroimena berreskuratzen duzunean,
hau guztia gogoratuko al duzu?
Ez dut inoiz ahaztuko.
Mihura azpian gaude.
Bai, hala da.
Agian ez genuke hau egin behar.
Norbaitekin egon zintezke.
Zoritxarrekoa izan liteke.
Biontzat.
Bai, beno…
- Amaitzear nago.
- Bai.
Egun on!
- Egun on!
Badakit Iparrizarra nola lagundu.
Azken hiru hamarkadetan izan ditugun
bezero gehienen kontaktuak ditut.
Hau bikaina da.
Zertarako da?
Iparrizarrerako diru-bilketarako.
Itzel. Aitari kontatu diozu jada?
Ez, inola ere ez.
- Zer?
- Entzun didazue.
Ez dut diru-bilketarik antolatuko.
Ez da bilketa bat izango.
Oroitzapenezko Gabonetako festa izango da.
Bezero ohi guztiak gonbidatuko ditugu
Iparrizarrean eraikitako
oroitzapenak ospatzeko.
Bale, donazio bat eskatuko diegu.
Hainbesterako al da?
Summit Springs-en bizi naiz, bale?
Ez dut nahi jendeak desberdin begiratzea,
limosna bat behar dudala pentsatzea.
Baina ez duzu
Iparrizarra galdu nahi, ezta?
Agian bai.
- Ez duzu benetan esaten.
- Zailtasunez nekatuta nago.
Nekatuta nago dena hondatzeaz,
hilabete amaierara
iritsiko ote naizen pentsatzeaz.
Jake, ezin duzu ostatu hau baztertu.
- Pentsatu hemengo oroitzapenetan.
- Pentsatzen dut jada, beti.
Egia esan,
pozten nau horietako batzuk joaten uzteak.
Zer jakingo duzu zuk?
Ez duzu zure izena gogoratzen ere.
Sarah, itxaron.
Bale, begira…
Ez zara zu.
Bale, beno, bazara.
Begira, iritsi zinenetik…
Beno, gauza batzuk sentiarazi dizkidazu…
Gehiago sentituko ez nituela uste nuen.
Eta bai, leku honetan
oroitzapen asko daude niretzat.
Oroitzapen berriak
eraikitzeko beldur izan ninteke.
Zu bezalako norbaitekin ere.
Aurrera.
Dena ondo?
Bai.
Zer duzu?
Ezer ez, baina…
Sarah-rengatik da?
Badakit zaila dela,
bereziki urte-sasoi honetan.
Ez dakit.
Ez dakit… Ez dakit zer egiten ari naizen.
Ahal izan duzun guztia egiten egon zara
familia aurrera ateratzeko.
Baina ondo gaude orain.
Jake.
Ongi dago orrialdea pasatzea.
Sarah, elur-malutak egiten ari gara.
Lagundu nahi duzu?
Barkatu, ezin dut orain. Gero, agian.
Alejandra, hitz egin dezakegu?
Jakina.
Joateko ordua iritsi zaidala uste dut.
Ez esan halakorik.
Nahi bezainbeste gera zaitezke.
Bai, eskerrik asko,
baina hobe guztiontzat baldin banoa.
Itxaron, zer?
Sarah, bazoaz?
Ezin duzu.
Tamalez, bai.
Eguberrian
gurekin egongo zinela uste nuen.
Gustura geratuko nintzateke,
baina planak aldatu egin dira.
Bai, aldatu egin dira.
Aita.
Zer da hori?
Une egokirako gorde dudan zerbait.
Sarah-ren laguntza behar dugu
hau jartzeko.
Mesedez.
Baina lehen…
Badakit,
baina ez dut hau zu gabe egin nahi.
Ezkerretara.
- Zer moduz honela?
- Eta…
bikain.
Ederra da, Jake.
Badakizue zer falta den hemen?
Gabonetako festa bat?
Egin dezagun, aurrera!
Bale, hurbildu zaitezte.
Hiru zenbatzerakoan, "Eguberri on".
Bat, bi, hiru.
Eguberri on!
Bale, ondo pasa aldapetan.
Bale, inprimatzen.
Gabon-gauean, zatozte Iparrizarrera.
Gabon-gaueko festa dago.
Tori, Gabon zoriontsuak.
Gabonetako festa Iparrizarrean.
Gabon-gaueko 19:00tan.
- Festa Iparrizarrean.
- Mila esker!
Hortxe.
Abenduak 24, planak izango dituzu,
baina hor egongo gara.
Bai, afaria prest dago.
Babarrun gozoen unea.
Hor duzu, lagun.
- Eskerrik asko, adiskide.
- Bai.
Babarrun lataratu hauek
probatu ditudan onenak dira.
Ralph! Biziraupenaren blog bat
hastea pentsatu duzu?
Ziur nago babesle bat aurkituko nizukela.
Eskerrik asko, Tad.
Ez litzateke zoragarria izango?
Beroa.
Apur bat minak dira.
Harritu zaitzakete.
Bai, mina sentitu dezaket.
Mina izugarria!
Oharkabeko ezer ez.
Sartzen ari da.
Aupa! Iritsi berri naiz.
Deitu hau entzuterakoan.
Mila esker, Morgan.
Terry?
Belmont jauna.
Kaixo, itzuli zara.
Sierrarekin hitz egin behar dut.
Ez du erantzuten.
- Bulegora bidali dezakezu?
- Barkatu, Belmont jauna.
Ez dakit non dagoen.
Zer?
Hura zaintzeko eskatu nizun.
Bai, baina Fairchild jaunarekin
eskiatzera joan zenetik ez dut ikusi.
"Aurrekoan?". Lau egunetan ez duzula ikusi
iradokitzen ari zara?
Ez, uste nuen berak eta Fairchild jaunak
elkarrentzat denbora nahi zutela.
Ez eragozteko esan zuen, eta nik…
- Guk.
- Ohar hau aurkitu genuen.
Nire alaba ez da inoiz inora joaten
bere ekipajerik gabe.
Zu, segurtasunak eremua aztertu dezala,
hotelaren izkina bakoitza.
- Martxan.
- Zu, deitu sheriffaren bulegora.
Bale. Zer esaten diot?
Nire alaba aurkitu nahi dudala.
Bale.
MENDATETIK OINEZ GOAZ.
MESEDEZ, AURKI GAITZAZUE!
Bilaketa talde bat beharko dugu.
Tentel batzuk ditugu mendatean galduta.
Jasota. Badakigu nor den?
Bai, Ralph da.
Isilean arrantzatzen berriz ere.
Bai?
Prest zaude jada, laztana?
Janzteko zerbait bilatzen ari naiz.
Beno, egia esan, horregatik nago hemen.
Zure gaur gaueko arropa
aukeratzeko askatasuna hartu dut.
Ea balio dizun.
Ene, eskerrik asko.
Ez zen beharrezkoa.
Nahi nuelako egin dut.
Jake-k irribarre egiten du zuri esker.
Aspaldian ez du irribarrerik egin.
Oinetako pare bat ekarri dut ere.
Eskerrik asko.
- Beheko pisuan ikusiko zaitut?
- Bale.
Ralph, fitxatu beharko zaitugu.
Zer? Hau eskandalua!
Gizon hau heroi bat da.
- Gobernu-eremuan arrantzatzen zegoen.
- Salbatu egin nau.
Ni ere atxilotu beharko nauzue.
Ted?
Beau!
Zer zabiltza hemen?
- Istorio luze eta izugarria.
- Non da nire alaba?
Ez dakit, hotelean espero dut?
Ez dago hotelean.
Zurekin egon beharko lukeela esan didate.
Nirekin zegoen,
baina tontorrean banandu egin ginen.
- Proposamena egin diot.
- Proposamena?
Ezkontzekoa?
Bai.
- "Aitatxo" deitu beharko zaitut orain.
- Aizu, zorionak.
- Mila esker.
- Badakit non dagoen. Zatozte.
Itxaron, zer gertatuko da Ralph-ekin?
Jasper, aska ezazu.
Gabonak dira.
Eskerrik asko, Tad.
Harremanetan jarraitzen dugu, lagun.
Zure pultserak.
Aizu, zer zabiltza?
Asmatzen.
"Eguberri egunera arte ez ireki"
dio horrek.
Zelatan egongo naiz.
Jake, janari nahikoa dugula uste duzu?
Ez dut agortzea nahi.
Ez da arazo bat izango. Gabon-gaua da.
Jendea lanpetuta dago.
Azken minutuko festa da, beraz…
Berandu da, ez da inor etorri.
Ez amore eman, Jake.
Fede apur bat behar duzu.
Hara!
Sarah.
Maite dut zure soinekoa.
Hain zaude…
ederra.
Eskerrik asko, Alejandrak erosi dit.
Polit geratzen zaizu.
Avy, maite, zergatik ez didazu
janaurrekoak prestatzen laguntzen.
- Aitak ez ditugula behar esan du.
- Avy.
Beno…
Beno, gaur gauerako dena prest?
Bai, hala uste dut.
Nahi duzu…
azken ikuskapena egitea?
Noski.
Lekua itzel dirudi.
Bai, mahai batzuk mugitu,
dantza-pista bat prestatu, badaezpada.
Probatu beharko genuke?
Ez dakit dantzatzen dakidan, baina…
Susmo ona dut gau honetaz.
Arraroa da aitortzea
ez dudala inor etortzerik nahi?
Kaixo, kaixo!
- Eguberri on.
- Aizu, etorri zarete!
Barkatu berandutzeagatik.
Elurra kentzeko makinaren atzean
trabatuta egon naiz.
Beno, mila esker etortzeagatik.
Ez naiz ni bakarrik etorri.
Zein ondo zu ikustea.
- Eguberri on.
- Eguberri on!
Eguberri on!
- Hartu janaria eta freskagarriak.
- Mila esker.
Mila esker.
Kaixo, zer moduz?
- Mila esker.
- Aupa.
Eguberri on.
Zein ondo zu ikustea!
- Dibertitzen ari direla dirudi.
- Bai, hona zure aukera. Zoaz.
Ez, ez naiz igoko.
Ez dakit zer esan dezakedan.
Lasai, ondo aterako zaizu.
Maitatuko zaituzte. Dibertitzen ari dira.
Barkatu. Barkatu, guztiok.
Esan nahiko nuke…
Jengibrezko etxe bat ikusten baduzue,
ez ezazue jan.
Dekorazio hutsa da.
Zuregatik diot, Kenny.
Ez, txantxa da.
Beno, kaixo guztioi.
Nire izena Jake da.
Leku honen jabe…
Guztiok dakigu nor zaren, Jake.
Arrazoi. Bale, beno. Dena dela,
eskerrik asko guztioi gaur etortzeagatik.
Egin dezakezu.
Esan nahiko nuke…
Beno, gauza da Iparrizarra…
Beno, egoera batean aurkitzen gara, eta…
Ezin dut egin.
Ba nik… gogoan dut familiarekin
Iparrizarrera etorri nintzen lehen aldia.
Nire semea zaindu zenuen
eta eskiatzen irakatsi zenion.
Onartu beharra dut ez zela ikasle azkarra.
Ez, ez zen.
Orain pistako soroslea da.
Beno, hau zor nizun eski-klaseengatik.
Barkatu berandutzearengatik.
Howard, ezin dut. Hori…
Hara, ni…
Ezkondu ginenean,
ezin genuen bidairik ordaindu.
Jake, astebururako gelarik hoberena
eman zenigun, xanpaina eta guzti,
eta ez zenuen sosik onartu, beraz…
Hau eman nahi genizun.
Eskerrik asko honengatik.
Eskerrik asko.
Aupa, bikote.
Une egokia da
iragarpen propio txiki bat egiteko.
Summit Springs-eko udalak
Iparrizarra ostatua gune historiko
izendatzeko proposamena aurkeztu du.
Hara.
Horrek lagundu beharko lizueke
funts eta diru-laguntzekin.
Gainera, pertsonalki…
Hau elurretik kanpo
atera zenidan aldi horrengatik.
Ene bada. Sinestezina da hori gogoraztea.
- Gizon ona zara, Jake.
- Eskerrik asko, hara.
- Maite zaitugu, Jake.
- Eskerrik asko.
- Mila esker.
- Eguberri on.
- Ene.
Eskerrik asko, bikote. Eguberri on.
- Eguberri on.
- Mila esker.
Eskerrik asko denoi.
- Merezi duzue.
- Eguberri on.
- Maite dugu Iparrizarra.
- Mila esker.
Pozten gara
zuregatik zerbait egiteaz, nola ez ba.
Benetan…
Benetan ez dakidala zer esan, ene.
Dena hain da…
Dena hain da izugarrizkoa une honetan.
Baina gauza bat esan nahiko nuke.
Hau dena ez litzateke posible izango
ostatuan geratu den
bezero berezi batengatik izan ez balitz.
Gauza asko ikusteko modua aldatu dit,
gauza asko,
besteak beste, neure burua.
Beraz, ekar… ekar dezakegu hemen gora?
Igoko zinateke une batez?
Denok, mesedez, txalo bero bat…
Sierra!
Azkenean aurkitu zaitut, laztana!
Hara zu.
Zure bila ibili naiz etengabe.
Zein ondo, Gabonak elkartu zaituzte.
Zure izena Sierra da.
Bai, nire alaba.
- Zer esan du?
- Zer, bere alaba?
Sierra.
Gogoan dut izen hori.
Nire izena da.
Beno, jakina zure izena dela.
Nor zara?
Kaixo? Ni naiz,
Tad Fairchild, zure senargaia.
- Ezkon-hitza eman dut?
- Bai.
Belmont jaunaren alaba zara?
Aita.
Bai.
Aurreko astean ezagutu zintudan.
- Russell jauna?
- Bai, Jake.
Nik… Sentitzen dut, nik…
Ez nekien nor zinen.
Ez nintzen gogoratzen.
Hau gogoratuko duzu.
Handiegia da.
Hori esan nizun, ezta?
Tad.
Eskiatzen nengoen erori
eta zuhaitz batekin talka egin nuenean.
Eta hemen amaitu nuen,
zurekin.
Jake.
Zurekin.
Ez dakit zer gertatu den hemen,
baina argi dago oso ondo zaindu duzula.
Biziki estimatzen dut.
Itzuli gaitezen hotelera, ados, laztana?
Bainu bero bat, burua argitzeko xanpaina.
- Bai, hotelera itzuli beharko nuke.
- Hori da.
Sarah, itxaron!
- Ez dut zu joatea nahi.
- Barkatu, polit.
Etxera joan behar dut.
Tira, maite.
Ez dakit zer esan ere.
Eskerrik asko.
Bai, ahaztu.
Agur.
Aita, nora doa Sarah?
Bere izena Sierra da, maite. Etxera doa.
Jake?
Ez dut uste
zu bezalako beste norbait ezagutu dudanik.
Ondo zaude?
Hiru.
Aupa!
Badakit,
baina ez dut hau zu gabe egin nahi.
Ederra.
Belmont andereñoa? Esna zaude?
Esna nago.
Fairchild jaunak eskatu dit gogorarazteko
prentsaurreko bat antolatu duela
bi ordu barru.
- Hedabideek… Hara, distiratsu…
- Sar zaitezkete.
Hedabideek arreta handia jarri dute
zure kalbarioaren berri eman ondoren.
Belmont andereñoa, zer zabiltza?
Garbitzaileak laguntzen besterik ez nabil.
Gabonak dira, azken finean.
Ondo sentitzen zara?
Bai.
Milandik ekarritako
pieza eder hau aurkitu dut.
- Xalo jantziko naiz gaur.
- Hara, ados.
Eskerrik asko.
Kabiar?
Egia esan,
zerbait ezberdina nahi dut gaur.
Ez da betiko bera.
- Jakin ezazu.
- Arraroa.
Espero dut ostatu beldurgarri horrek
traumatizatu ez izana.
Adi honi.
Sierra, zer zabiltza?
Gosaria prestatzen.
Baina prentsaurrekoa ordu erdi barru da.
Jantzi behar zara.
Jantzita nago.
Aita!
Eskerrik asko!
Ez horregatik!
Maite dut liburua.
Pozten nau gustatzea.
Segituan probatuko ditut.
Eskerrik asko
nire kasko izugarriarengatik!
- Garbitzera noa.
- Baita nik ere.
Oso eskuzabala izan zen jendea atzo.
Bai, hala da.
Ez dut uste lagunduko digunik
erreserbarik ez badugu.
Bai, arrazoi duzu.
Gabonetako mirari bat beharko dugu.
- Hau azken albistea da.
- Aita!
Sierra Belmont oinordeko desagertua,
Beauregard Belmont
hotel-handikiaren alaba…
Zatoz.
…aurkitu dute.
Prentsaurrekora goaz zuzenean.
Zer gertatu zen eta non zeunden?
Edozein galderari erantzun aurretik,
Iparrizarreko Jake Russell
eta bere familia eskertu nahiko nituzke.
Primeran zaindu ninduten
haien eski-resort xarmangarrian.
Biziki gomendatzen dut.
Iparrizarra ostatua.
- Zein plan dituzu etorkizunerako?
- Utzidazue erantzuten… hau erakutsiz.
- Nola izan zen?
- Fairchild jauna?
- Beste galdera bat.
- Ihes egingo duzue?
- Ez al da polita?
- Nork diseinatu du eraztuna?
Jefferson Diamonds-ek.
#JeffersonBitxiakZuretzat.
- Ezkon-hitza eman duzue.
- Fairchild jaunak eskatu egin dit.
- Baina nik…
- Pozik egongo zara, Belmont jauna.
Pozik ez da hurbiltzen
nola sentitzen naizen deskribatzera.
Noiz da egun handia?
Eztabaidan oraindik.
Isilpean gordetzen dugu.
Hegaldi bat hartuko dugu ordu bi barru
isilpeko helmuga batera.
Beraz, ez dakigu…
Nahikoa ikusi dugu.
Nik erantzungo dut.
Nire Gabonetako nahia ez da bete, antza.
Zer diozu, maite?
Nahien zuhaitzean egon ginenean,
ez nuen nahia niretzat eskatu…
zuretzat baizik.
Zure nahia niretzat eskatu zenuen?
Zuk maitasuna aurkitzea eskatu nuen.
Hain ondo zaintzen gaituzu,
norbaitek zu ere ondo zaintzea nahi nuen.
Sarah bezalako norbaitek.
Avy, laztana, ez da hain erraza.
Jakina baietz.
Gustuko duzu, ezta?
- Beno, bai, baina…
- Esan al diozu?
Ez zuzenik, ez.
Denbora duzu oraindik, aita.
Esan beharko zenioke.
- Jantzi zaitez, eta zoaz esatera. Goazen!
- Bale, bale.
Errepideak itxita haraneko alde honetan.
Elur-motorra hartuko dut!
Beharbada ez.
Aita?
Zer da hori?
Zergatik dago hau hemen?
- Zure eta amonaren kontua da?
- Ez. Nondik atera da?
Ez dakit. Baltasarren bila noa. Bazatoz?
- Jakina baietz.
- Bale.
Nire Gabonetako nahia.
Betetzen ari da.
Bi ordu barru, hondartzan
selfie-ak ateratzen egongo gara.
Badakizu zer? Aurreratu zaitez.
- Berehala noa.
- Ez berandutu.
- Ez.
- Ez dugu hegaldia galdu nahi.
Aitatxo?
Sentitzen dut kontatu ez izana,
Tad eta biona, ezkon-hitzarena.
Ez kezkatu, maite.
Niretzat,
garrantzitsuena zure zorionasuna da.
Zoriontsu zara, ezta?
Bai.
Lanari buruz.
Lasai, lana hemen izango duzu
itzultzen zarenean.
Hori da gauza.
Ez dut lana nahi.
Ez dut ulertzen.
Atmosferako mahaiburuordea?
Ni zaintzeko asmatu zenuen hori.
Beno, baliteke, baina…
Estimatzen dut,
eta beti izango naiz zure alaba,
baina… nire bidea aurkitu beharra dut.
Espero dut ez haserretzea.
Haserretu?
Ez.
Ez naiz inoiz zutaz hain harro egon.
Benetan?
Zainduko zintudala
zin egin nion zure amari.
Beno…
Zeure burua zaintzen hasi zarela dirudi.
Maite zaitut, aita.
Nik ere maite zaitut.
Zure ama harro egongo litzateke.
Eskerrik asko, aitatxo.
Bale.
Beno ba.
Eguberri on, Iparrizarra ostatua.
- …albisteetako lekua?
- Bai, hau da.
- Erreserba bat behar dut.
- Zenbatentzat?
Noiz?
Itxaroten jarri zaitzaket une batez?
Eskerrik asko.
Eguberri on, Iparrizarra ostatua.
Hau da Sierra Belmont egon zen lekua?
Bai, hau Sierra Belmont
egon zen ostatua da.
Bai, zenbatentzat?
Iparrizarra ostatua?
Ene, maite.
Une bat, mesedez?
Aurrera, Baltasar! Mutil ona!
Alejandra, aupa!
Telefonoak gabon-kanpaiek adina jotzen du.
- Txantxa da.
- Jake…
Bete-beteak gaude!
Zerbait ekarri diezazuket?
Nire soingainekoa, agian?
- Bai, negua delako…
- Bai.
Bale.
Sierra! Joateko prest, laztana?
Zer zabiltza?
Barkatu, Tad.
Tipo itzela zara,
baina ez nago honetarako prest.
Baietz uste nuen, baina ez.
Nirekin mozten ari zara?
Eguberri egunean?
Ezagutzen zaitut, Tad.
Urteberri egunean ondo egongo zara.
Axola zaizu nire profilera igotzen badut?
Nire jarraitzaileek maiteko dute.
Haustura bat zenbakiak igotzeko aukera da.
Gabon zoriontsuak, Tad.
Zorte on.
Sentitzen dut,
Fairchild jauna.
Eta oporretan, gainera.
Zu, Terry.
Bai.
Zer egingo duzu Urteberri egunean?
Beno, Baltasar zaindu dezakezu?
Noski, zoaz bere bila.
- Bale.
- Itxaron!
Askoz hobeto.
Itxaron! Geratu autoa. Ez mugitu!
Itxaron!
Aizu, emadazu segundo bat, mesedez.
Aizu, bale,
badakit ez dugula ia elkar ezagutzen,
eta hau esateagatik
ero hutsa naizela pentsatuko duzula,
baina ezin zaitut joaten utzi
zutaz maitemindu naizela esan gabe.
Beno, lausengarria benetan,
baina beste plan batzuk ditut.
Gabon zoriontsuak.
Barkatu, seme.
Bilatzen zaudena
atzeko patioan dagoela uste dut.
- Sierra!
- Jake?
Joango zinela uste nuen.
Planak aldatu dira.
Hemen geratuko naiz,
Tad gabe.
A, bai?
Bai ba.
Zergatik zaude hemen?
Eskerrak eman nahi nizkizun.
Iparrizarra bete-beteta dago
gainontzeko sasoirako.
Beteta, benetan?
Laguntza beharko duzu negozioa kudeatzeko.
Hori itzela izango litzateke.
Aitak ostatuan inbertitzeko
asmoa duela aipatu du.
- Ez nuen uste interesatuko zitzaizunik.
- Bai…
Oporretan zu konbentzitzen
saiatuko nintzela esan diot.
Oporrak nirekin igaro nahi bazenitu,
noski.
Beno, badakizu zer?
Gabonetako ohitura bat dago.
Baina bidean burua jo dut,
eta zin dagizut ezin dudala gogoratu.
Da…
Bai, lagundu zaitzakedala uste dut.
Hor daude.
Sierra!
- Azkenean ez zara joan.
- Aupa!
Aupa.
Zer… Zer gertatu zaio Ted-i?
Tad da, aitatxo. Ez zegoen niretzat egina.
- Pozten nau zu hemen aurkitzeak, Jake.
-Berdin, Belmont jauna.
- A zer Gabonak, aizue.
- Bai, ahaztezinak.
Nire alaba, Avy, ezagutu duzu, antza…
Gabon zoriontsuak!
Tad, atariko toki bat aipatu dizut.
Non zaude?
Ene bada.
Kaka.
Barkatu, ez zaitut ikusi.
Hau kaotikoa da.
Ezer ez. Filmatzen gaude.
Aurrera!
Tira! Eskiak mugitzen. Aurrera.
- Ez dugu antzeztuko.
- Bai.
Gabonetako nahia eskatu duzu ni gabe?
Hau ederra da.
Zergatik ez duzu zuhaitzan jartzen?
Dasher eta Dancerren gainean!
- Beraz?
- Aupa!
Arre!
Ez da ahotsaren bidez aktibatzen.
Jaitsi nazazu! Barregarria zara!
Un, deux, trois!
Nire eskuak!
- Zein da zure izena, ene salbatzaile?
- Ralph.
Zer?
Barkatu.
- Barkatu.
- Irribarre egiten.
Begiak kliskatzen denbora guztian?
Ez nago ohituta emakumeak ikustera
ostatu honetan.
Elur-oreina!
Ilargira iritsi gara!
Desafinatzen ari zarete.
Desafinatzen, bale?
Akzioa!
Edukazio onekoa izan behar zara, laztana.
- Edukazio onekoa.
- Ene!
Beste aukera bat.
Ezin naiz gelditu!
Ezin diot barre egiteari utzi.
Ez da barregarria.
Parrandazale asko etorriko dira.
Gabonzaharra… Gabon-gaua.
- Sudurran zerbait dut?
- Bai.
Ez da inor hilko.
Ez dakit zer gertatu den.
Igo eta bihotza ireki
besterik ez duzu egin behar…
Zer? Zer nabil egiten?
Niregatik ondo.
Esango zeniokete
gizon handi eta gihartsu horri
nire planoa lapurtzeari uzteko?
Barkatu, jauna?
Ez, ez, ez.
Eta moztu.